- 됐어요. 들어가셔도 됩니다. 가시는 길 아세요?
- 예. 감사합니다
늦어서 미안. 차에 또 문제가 생겨서 말이야
잘 가요
빌, 너 또 불 켜놓고 왔지?
그릇은 탁자에 널렸고,
냉장고는 열려 있고..
- 온 집안이 쓰레기장이잖아
- 엄마 오셨어요?
- 그래
- 예
- 전화 온 데 없었니?
- 예. 엄마 남자친구한테도 전화 없었어요
- 정말이야?
- 전화 왔으면 당연히 말하죠
전화 울리지도 않았어요
- 라디오를 저렇게 크게 틀어 놓고 전화벨 소리가 들리니?
- 저 귀 밝아요
저게 다 뭐니, 응?
저도 몰라요
담임선생님이 엄마 학교 한번 오라고 안 그러시든?
몰라요
넌 성공할 거야
- 무슨 고민 있니?
- 엄마, 이런 거 다 필요없죠? 그쵸?
걱정 붙들어 매세요. 그냥 털어 버려요
- 다 끝나가니?
- 다 되가요. 금방 올라갈게요
엄마!
- 빌리!
- 왜요? 왜 그러세요?
- 그 놈이 방 안에 있어. 둘러봐!
- 누구 말이에요?
보란 말이야!!
- 이리 와! 이리!
- 엄마~!
다 잠겼어요. 욕실 가 볼게요!
옷장 안에 봐!
- 아무것도 없어요
- 집 밖에 봐 봐!
- 엄마, 아무도 없어요
- 경찰 불러! 경찰!
집에 아무도 없다니까요
정문도 잠겼고 아무도 차고로 안 들어왔어요
- 너 정말 아무도 못 봤니? 무슨 소리도 못 들었어?
- 아무것도 못 들었어요. 엄마 소리 지르는 거 빼고요
엄만 악몽을 꾼 거예요
아무것도 아니에요
그만 울어!
그냥 나쁜 꿈을 꾼 거야
진정하세요. 끝났어요
미안해
정말 미안해
- 엄마 괜찮아요?
- 어, 괜찮아
- 빌! 여기 뭐가 있어!
- 예?
우린 나가야 돼!
아이를 데리고 집 밖으로 나가
이리온 얘들아!
왜 그러세요?
빨리 차에 타!
- 이런! 키가 없어
- 가져올게요
- 여기 있어. 내가 갔다 올게
- 그만 울어!
진정해. 무서워 하지 마
그냥 잠깐 어디 가는 거야
이런 젠장!
이런!
들었어?
- 들었냐고!
- 뭘요?
베개랑 이불 가져올게
빌리, 좀 도와줄래?
좋아
자 한번 보자! 줄리는 여기 자고
킴이랑 너는 여기..
- 저기 자면 딱 맞겠다. 빌
- 자기야~ 자러 안 와?
- 기다려 봐. 조지
- 여긴 우리가 알아서 할게. 가 봐
고마워. 정말..
무슨 그런 말을 하니~
친구 좋다는 게 뭔데?
불편해 하지 마
냉장고에 음식 많으니까 꺼내 먹어
- 알았어
- 그래
- 잘 자라
- 너도
잘 자
- 괜찮니?
- 네, 엄마만 괜찮으시다면요
뭐가 뭔지 모르겠어요, 엄마
지금 뭐가 일어나고 있는지..
나도 그렇단다
정말 괜찮으세요?
자자, 응?
자라
좋은 아침!
카를라, 미안해
무섭게 하려고 한 게 아니야
잠은 잘 잤니?
어, 잘잤어. 우린 시리얼로 아침 먹었어
커피 타놨는데 좀 마실래?
좋지. 진하게 탔지?
- 당연하지. 아주 진하게 탔어
- 좋아
- 프림이랑 설탕 넣어?
- 어
내 집에서 대접 받는 것도 꽤 괜찮은데!
우린 어땠는 줄 아니?
우린 코 골면서 니가 절 있는가 지켜봤단다..
- 그랬어?
- 아이들 아무도 침대에서 안 떨어졌니?
아니, 아무도
근데 어제 저녁에 무슨 일이 있었길래
우리집에 온 거니?
아무 것도 아니야. 하나 넣어? 두 개?
두 개. 땡큐!
정말 좋은 날 아니니?
햇빛 좋은 캘리포니아 같다
나 강간 당했어
- 뭐?
- 나 강간 당했다고
카를라, 미안해. 난 정말 몰랐어
- 오 이런
- 내 안이 다 썩어 들어가는 것 같아
어떻게 된 거니?
내 방에 혼자 있었는데..
뭔가가 날 움켜쥐고 더듬었어
- 경찰은 불렀어?
- 아니
- 왜?
- 아무 증거가 없었거든..
무슨 말이야?
아무도 없었다고
- 문이랑 창문 확인했어?
- 다 잠겨있었어. 아무도 없었고
카를라, 난 뭐가 뭔지 이해가 안 돼
그게 널 공격했어? 아니면..
맞아
그리고 그건..
끝나자..
사라졌어
마치 없었던 것 같이..
알겠니? 이해가 안 가지?
난 제정신이 아니었어
- 기분이 이상했다고
- 카를라, 너 마약했니?
아니, 마약 같은 건 안 했었어
그러면 병원에 가보자
카를라, 넌 내가 아는
사람 중에 가장 착실한 사람이야
그리고 넌 확실히 미치지도 않았어
그런데 있지도 않은 사람이..
널 강간했단 말이지?
정신과에 가보자
- 도저히 못 하겠어
- 아니야, 넌 그래야 해
베티 리버스는 거의 무료로
대학 병원 정신과에 다니고 있어
- 넌 낼 수 있을 만큼만 내면 돼
- 그 생각하기 싫어. 난 미치지도 않았다고
그럼. 넌 미치지 않았어
나도 안 미쳤고, 너도 제정신야
넌 아닐지도 모르지
- 신디, 커피 어딨어?
- 저 사람이 미쳤구나
그런 것 같아
자, 생각해 봐. 넌 네 자신에게
솔직해야 하고 그러면 모든 게 해결될 거야
- 생각해 볼게
- 좋았어
- 자기야, 커피가 마시고 싶은데..
- 지금 가고 있어, 조지
- 당신 좋아하는대로 맛있고 뜨겁게 탔어
- 오늘 저 사람 나가?
자기야, 난 쟤랑 깊히 얘기하지도 못했어
이런 제길! 오늘 아침에 나가라고 말하기로 했잖아!
말할게. 그전에 당신에게 먼저 말해야 할 게 있어
지금 저 얜 끔찍한 일을 당했단 말이야
집세 안 내서 쫓겨나기라도 했니?
저 사람에게 한푼도 빌려주지 마
- 나한테 언성 높이지 마
- 내 집에서 크게 말하는 게 어떤데?
난 걔 감정 해치긴 싫어. 걘 충분히 당했다고
나랑 제일 친한 친구야
- 나한테 대들지 마
- 걘 지금 힘들단 말이야
- 만약 저 사람이 그렇게 친한 친구라면..
- 그만 해!
엄마, 여기서 잘 거예요?
너희들은 여기 있어라
와우
들었니?
들었지?
- 들었어요, 엄마
- 뭐였어?
집 밑에서 소리가 올라와요
- 빌리, 나가야 해!
- 엄마!
안 돼! 집 밑으로 가지 마!
뭔가가 있어!
엄마, 가만히 계세요!
나와!
나와, 빌리!
빌리, 우린 나가야 해!
대답해! 빌리!
찾았어요. 여기 보세요!
이 파이프를 건드리면 그 소리가 나요
맞죠?
그런데 누가 그걸 건드렸지?
엄마, 문열어 놓을게요
알았어
엄마가 손님에게 문 여는 법도 안 가르쳐 줬어?
그리고 남의 집에 와서
잘 간다는 말하고 떠나라고 안 가르치시든?
벌써 잠자리 만들어 놨네
좋아. 내가 침대를 쓰지
- 조지한테 뭐라고 말하고 나왔어?
- 그 인간한테?
그 사람 지금 내가 언니 집에 와 있는 줄 알걸?
아침에 그 인간 그렇게 하는 꼴 보고
- 말도 한 마디도 안 하고 있다가 나왔어
- 그랬구나
그 인간은 가만히 내버려 둬야 해
내가 용기만 있다면 이혼하겠구만
그 인간 습관이 더러워
내가 너희 집 들어오면서 생각해 봤는데..
넌 빨리 이 낡은 집을 나가야 해
돈이 없는데 어떻게 그렇게 하니?
이번 달 방세도 못 냈어
계약 기간도 남았고. 이런데 어떻게 바꾸니?
니가 그 속기 학원만 마치면..
그땐 멋진 일자리 구할 수 있잖아. 맞지?
그래야지. 아마 그럴 거야
카를라, 제리가 다시 돌아오면..
그 사람이랑 결혼하는 게 좋겠어
조지가 그러던데 그 사람 올 준비하고 있다던데
그 사람 너 정말 사랑하고,
또 네 아이들한테 뿅 갔던데
얼마나 좋니? 그 사람이랑 결혼해서
좀 편하게 살아라
근데 너 왜 침대에서 안 자고 거실에서 자니?
어느 편에서 잘래?
넌 어디가 좋겠니? 좋은 자리 말이야
난 어느 쪽에 자도 괜찮아
피곤하다. 잠들면 업어가도 모르겠는걸?
- 잘 자라
- 그래, 잘 자
줄리는 과자 좋아하고
킴은 프리토(과자이름) 좋아해, 알겠지?
걱정하지 마. 옷 잘 입혀서
시간에 맞게 학교에 보낼게
- 좋아. 컵 좀 받아 줘
- 그래
- 땡큐!
- 뭘..
너 오늘 이쁘다
- 나중에 전화할게
- 알았어
- 빌리 학교 안 늦게 해 줘
- 걱정마
왜 이러지?!
그만!
안 돼!
안녕하세요?
슈나이더만입니다
이 정신과 클리닉 의사 소속입니다
추우세요? 가끔 로비에서
바람이 세어 들어온답니다
자, 시작해보죠
이런 일이 벌어진 게 이번이 처음입니까?
아니요
처음에는 강간 당했었어요
어디에서요? 당신의 집에서 말입니까?
누구한테 당했죠?
모르겠어요. 아무도 없었거든요
좋아요. 그럼 당신을 범한 게
실제 사람이 아니었단 말씀이세요?
그는 안 보였어요
- 알겠어요. 근데 당신은 그를 느낀단 말이죠?
- 예, 확실히
남자 같았나요?
덩치가 큰 남자 같았어요
- 괴로우셨겠네요?
- 당연하죠. 괴로웠어요
- 아주 악취가 났어요
- 당신이 그 사람 냄새를 맡았단 말씀입니까?
예. 그가 사정도 했습니까?
그런 것 같아요
그런데 제 아들이 왔을 때
그 놈이 사라졌어요
예. 그는 뭐라고 하던가요?
당신 아들 말입니다
- 제가 꿈꾸고 있었데요
- 음
당신은 뭐라고 생각하세요?
예, 됐습니다. 카를라
당신을 해치려 한 게 이번이 처음입니까?
아니요. 두 번째 올 때부터 시작됐죠
제 가족들과 친구집에 있을 땐 안 그랬어요
그리고 오늘 아침 차를 몰고 직장으로 가고 있는데..
그 놈이 당신을 죽이려 했단 말씀이죠?
그게 뭐라고 생각하세요?
말씀해 보세요. 솔직히 말해 주세요
- 제가 미쳤다고 생각하세요?
- 미쳤다고요?
그 말은 사람마다 다르게 해석하죠
그래서 의사 선생님이 당장 해결할 방법은 없나요?
지금 당장은 모르겠어요
문제가 뭔지 정확히 알아내야죠
- 그러는 동안 전 죽을 거예요
- 아니요, 그렇진 않을 겁니다
카를라, 당신이 여기 온 것은
매우 잘한 일입니다
이미 헤쳐 나올 길을 찾은 거라고요
그것이 가장 처음 해야할 일이자,
가장 어려운 일이죠
자, 그러면 지금부터
몇 가지 테스트를 해보겠습니다
매우 쉬워요. 아프지도 않고요
놀라실 일도 없습니다. 2시간 정도 걸릴 거고요
그런데 매우 지루하게 느껴지실 겁니다
졸다가 잠드시지 않을지 모르겠네요
- 지금 시작해요?
- 그랬으면 좋겠네요. 시간 되시겠죠?
자, 실험실로 갑시다
- 늦게까지 안 자고 뭐하니?
- 잠이 안 와요
엄마 걱정이 되서..
다들 어디 갔어?
오빠는 차고에 있고요,
킴은 자고 있어요
- 의사가 엄마한테 아프게 진찰했어요?
- 아니, 그냥 얘기만 했어
- 엄마, 손이 왜 이래요?
- 아무것도 아니란다. 자렴
- 엄마?
- 왜?
다 괜찮아지겠죠?
물론이지
- 사랑한다
- 저도요
그럼 자거라
- 좀 어떠세요?
- 괜찮아. 그냥 좀 뻐근해
차 어떻게 됐어? 고칠 수 있겠어?
고칠 수는 있겠는데, 돈이 좀 들 것 같아요
만약 제리가 전화 오거든
아무것도 말하지 마라, 알겠지?
잘 자
예
뭐야!
그만!
카를라. 이쪽은 힐라드 씨입니다
저리 가셔서 아까 말씀하신 걸 보여주세요
여기하고요,
여기요
- 등에도 있어요. 보이죠?
- 음
또 여기도요
- 뭔가가 당신을 쫙 조였다고요?
- 예
여기,
또 여기
발목에 생긴 상처는 뭐죠?
어쩌다 이렇게 됐나요?
힐라드 씨, 끝났습니다. 고마워요
카를라, 내려와서 편하게 앉으세요
자, 그러면 발목에 생긴
상처부터 말씀해 주십시오
저도 잘 모르겠어요
내 다리가 들리는 것 같았어요
마치 그것들이 들어 올리는 것 같이
그러니까 그 놈이 혼자가 아니란 말입니까?
한 다리에 한 놈씩 붙은 것 같았어요
예, 알겠습니다
그 놈 말고도 두 놈이 더 있었단 말이죠?
예, 근데 두 놈은 덩치가 작았던 것 같아요
어린 아이들 같이요?
- 아니요. 얘들이 아니에요. 힘이 셌어요
- 난장이?
정확히 보이지 않아서 모르겠어요
그냥 느낌으로 그렇단 말이죠
그런데 정말 있긴 있어요
여기 멍하고 깨문 자국이 진짜거든요
예, 멍도 진짜고,
물린 자국도 진짜입니다
모든 상처가 진짜입니다. 당신의 괴로움도 또한
전 이런 상처를 낼 만한 힘이 없어요
자신을 채찍질하고 눈과 귀가 머는
발작 증세를 많이 보았어요
- 테스트 결과에서 뭐 나오지 않았나요?
- 음, 잠시만요
건강상으로는 문제가 없고요, 정신적으로도 정상입니다
그리고 지능면에서도 매우 정상적입니다
그래서 이젠 한 가지 가능성만
남아있다고 봐야 하는데요
선천적 정신 발달과정
감성적 발달과정
무슨 뜻이죠?
음, 우리에게는 끔찍한 어린 시절의
기억이 있죠. 절대로 죽지 않는..
그들은 우리 안에 잠재해 있습니다
나에게도, 당신에게도
그들은 우리의 삶에 지대한 영향을 끼치죠
어떤 이유로 그들은 지워졌다가 다시 돌아온답니다
가끔, 그들은 복수를 위해 찾아오죠
환상, 발작, 환각 등을 일으킵니다
- 간단하군요
- 카를라
그러면 우선 제가 안정제를 좀 드릴게요
정신을 잃게는 하지 않을 겁니다
발작에 가까운 흥분을 가라 앉히죠
잠들기 전에 두 알 드세요
집에 가셔서 뜨거운 물에 목욕하시고 푹 쉬세요
아이들도 일찍 재우시고
항상 옆에 누군가 두고 계십시오
혼자 계시지 마세요. 좀 주무시고요. 알겠죠?
오래 걸릴 것 같죠?
그럴 겁니다
우리가 한 번에 처리할 문제가 아니니까요
카를라, 거기서 뭐해요?
거기 있어요. 갈게요
무슨 일이 생겼나요? 왜 안 가시고..
- 두 번이나 택시를 불렀는데 안 오네요
- 그래요? 뭐 이상한 일 없었나요?
- 한 번 더 불러야겠어요
- 제가 태워드리죠. 가까운 곳에 차 세워뒀어요
- 아니요, 괜찮아요
- 아니요. 제가 태워드리죠
- 태워주셔서 감사해요
- 아니요. 제 운전이 난폭하진 않았나 모르겠네요
전 그걸로 환자가 절 믿고 있는가 알아내거든요
저기 뭔가 있네요
정말이에요
카를라, 집안을 좀 보고 싶은데 괜찮겠습니까?
- 예, 괜찮아요
- 그럼 가봅시다
- 빌!
- 오셨네요
얘들 저녁 먹였니?
예, 피자 먹으러 올라갔어요
곧 올 거예요
- 이 분은 슈나이더만 씨야. 이쪽은 빌이에요
- 안녕하세요
- 반가워요, '64'번 모델?
- 예
- 엔진은 뭐 쓰나요? 215번? 아님 235번?
- 235번이요
좋은데요
딸애들 방인가요?
귀엽네요
당신이 어디서 공격당했는지
좀 보여주시겠어요?
그러죠
실례하겠습니다
침실에서도 당했다고 하지 않으셨나요?
예, 저기서요
카를라, 당신의 집에는 유령이 없는 것 같네요
당신의 차에도요
그러면 왜 제가 그들은 보고 느끼죠?
- 제가 아까 설명했던 게..
- 당신이 말한 건 알고 있어요
제 어린 시절에 끔찍한 것들이
지금 돌아와서 괴롭히고 있는 거죠
당연히 그렇죠
그래요. 실제로 무서운 일이 일어났었고
정상적인 아동기 시절을 못 보냈어요. 그런데..
정상적인 아동기를 보낸 사람을 몇이나 될까요?
어떤 일들은 다른 어떤 것보다 끔찍할 수 있죠
어떤 애들은 다른 애들보다 그런 것에
훨씬 더 예민하죠
좀 앉으세요
정말 상담만으로 모든 게 해결될까요?
정확히 모르겠네요. 하지만 해결될 것입니다
제가 모든 걸 말씀드릴게요
이 사태가 빨리 끝날 수 있다면..
어릴 적에 전 책이 진부하다는 것을 알았죠.
어두운 게 싫었고 아빠가 무서웠어요
믿으실지 모르겠지만 목사셨어요
항상 '하느님 아버지'를 입에 달고 사셨죠
모든 사람이 아빠를 안 따른다는 걸
여섯 살 때 알았죠. 충격이었어요
왜 아버지를 무서워했죠?
아빠가 절 기르실 때, 그건 정상적인
아빠가 딸을 기르는 게 아니었어요
어떻게 기르셨는데요?
- 무슨 말씀인지 아시잖아요?
- 그렇군요, 어머니도 알고 계셨나요?
아마 그럴 거예요
그래서 도망쳤죠. 뉴욕까지..
거기서 마리오를 만났어요
빌이랑 판박이예요. 신기할 정도로..
잘 생기셨겠네요. 빌리도 잘 생겼으니까..
잘 아시네요
그에 대해 말씀해 주세요?
전 16살이었어요. 아무것도 몰랐죠
그는 지금껏 만난 사람이랑 달랐어요
항상 즐겁게 해주고..
즐겁게 해 준다면... 침대에서 말입니까?
예, 그랬죠
암튼 여러 가지로 재미있게 해 줬어요
- 그런데 그를 좋아하긴 했나요?
- 예
그런데 상황이 점점 안 좋아졌어요
- 성생활이 말씀이신가요?
- 모든 게 다요
임신을 했어요. 제가 그걸 알기 전에
그 사람은 술을 마시고 마약을 했죠
모든 게 엉망이었어요
그 사람에게 무슨 일이 일어났나요?
- 오토바이를 타고 자살했어요
- 저런, 그때 당신은 몇 살이었죠?
- 16
- 이런, 아직 빌리는 안 태어났을 때예요?
예, 임신 중이었어요
그가 죽었을 때 심정이 어떻던가요?
- 어떨 것 같아요?
- 모르겠네요. 말씀해 주세요
- 그는 내 남편이었어요
- 압니다.근데 아직 그 심정을 모르겠어요
하느님께 감사했어요
그가 죽었을 때 하느님이 고마웠어요
- 밥 가렛에 대해서도 하느님께 감사했어요
- 밥 가렛?
- 줄리와 킴의 아버지요
- 아, 예
그 사람은 저보다 나이가 많았고 유식했죠
그를 만나고 모든 게 아름답게 보였어요
남자와 여자가 서로를 사랑한다는 게 좋았어요
아이를 가지는 것도요
- 참 단순하죠
- 그러면 밥이 당신의 두 번째 남편인가요?
- 아니요, 혼인신고는 안 했어요
- 그렇군요. 지금 그가 어디 있죠?
모르겠어요
그 사람은 한 곳에 오래 정착하는
그런 사람이 아니었어요
존경스럽네요
- 뭐가요?
- 뭐라뇨? 당신의 독립심이죠
당신이 누구이며 뭘 원하는지 알고,
당신의 가족을 잘 지키는 것 말입니다
당신의 도움이 필요해요
간절히요
그리고 당신과 싸우고 싶지도 않아요
정말 내가 이 모든 것의 원인이라면,
내가 그 정도로 정신적으로 이상이 있다면..
당신이 절 고쳐 줘야 하니까요
그런데 만약 그 원인이 제가 아니라면,
우리는 이 사태를 멈출 방법을
함께 찾아야 해요. 아시겠죠?
그럼요
- 엄마!
- 여기 있어!
- 꼬맹이들 왔어?
- 잘 있었어?
- 당연하죠
- 이 분은 슈나이더만 씨야. 킴과 줄리예요
- 안녕!
- 배부르게 먹었어?
- 예
- 디저트 먹을 배도 없겠네?
- 아니, 아니, 먹을 수 있어요
- 전 이만 가 봐야겠네요
- 그러실래요? 제가 바래다 드리죠
- 잘 있어라 얘들아
- 안녕히 가세요
- 내일 일이 신경쓰여요
- 테스트 말입니까?
걱정 마십시오. 아주 쉽습니다
- 안녕히 가세요
- 예
그런데 아직 뭔가 있어요
- 엄마, 빨리 해 주세요!
- 알았어. 조금만 기다려
다 돼 간다! 맛있겠네
정말 맛있겠다
- 엄마!
- 자, 다 됐다
잠깐. 아직.
- 눈 떠 봐
- 엄마!
- 의자 가져올게
- 야, 손으로 먹으면 안 돼!
나 없이 먹으면 안 돼!
- 엄마!
- 도와줘!
그만둬!
꺼져, 꺼지란 말이야!
도와줘!
엄마! 엄마!
엄마!
슈나이더만 씨는 제가 당한 게
아주 끔찍한 악몽이라고 합니다
카를라 씨
그 놈이 있다는 걸 믿으십니까?
그러려고 하고 있습니다
그런데... 그러시면 안 됩니다
아시겠어요?
왜 믿으시려 하십니까?
그 놈은 제 아들의 허리를 부러뜨렸습니다
그리고 제 아이들도 느꼈습니다
제 몸에 난 성처를 보세요
그것들은 모두..
제가 꿈에서라도 상처낼 수 없는 곳입니다
카를라, 그 놈이 왜 당신을 공격하죠?
다른 사람도 아닌 당신을..
모르겠어요
- 아마도 그가 날 선택한 것 같아요
- 선택했다고요?
왜죠?
제가 매력적으로 보였겠죠
만약에 그가 떠나도 당신에게는
여자로서 지울 수 없는 상처가 남겠나요?
아니면, 완전히 치유되어도?
아니요. 마음의 상처 같은 건 안 생겨요
단지 그냥 이 모든 게 싫을 뿐이죠
마치 깨어날 수 없는 꿈을 꾸는 듯해요
그 놈을 완전히 없애버렸으면 좋겠어요
그렇겠죠, 카를라
그래서 지금 우리가 당신을 돕는 것 아닙니까?
전 이런 상담이 얼마나
효과가 있을지 모르겠어요
이것만이 당신을 이해하는 방법이에요
어쨌든 도움이 되진 못했어요
슈나이더만 씨와 상담해도 마찬가지였죠
이만 가 봐야겠네요. 공항에
마중 나갈 사람이 있어요. 가도 되겠죠?
예, 가보셔도 됩니다
얘기해주셔서 감사합니다
- 꽤 젊군
- 그렇죠
- 어떻게 만났나?
- 밤에 병원으로 전화가 와서요
- 창백하게 뛰어왔었나?
- 좀 주시겠어요?
고마워요
그렇게 된 거군요
- 예
- 그녀는 지금 연극을 하고 있는지 몰라
이 모든 걸 그녀는 꾸며낸 거야
여자애들이 흔히 그런 것처럼..
모든 관점을 고려한 뒤,
그것이 제가 취한 진단의 관점이었습니다
그런데 그녀의 증상은 우리가 생각하는
한 소녀의 자기 정체성 위기가 아니란 걸 아실 겁니다
그리고 그녀의 아이들 또한
같이 느끼고 있다고 합니다
대량 환상이군. 과대 망상증
과대망상 환자는 뭐라도 잘 믿지
정상인은 존재하지 않는 걸 보고 믿진 않잖아
그녀의 아이들은 그녀의 증상과 함께하는 것 같네
이론적으로는 맞습니다
허나 그녀는 너무나 선명한 이미지를 말하고 있어요
왜 자신의 망상을 이렇게까지 끌고 왔겠어요?
이 기록을 봐. 그녀는 그녀의 아버지가
근친상간을 했다고 하잖아
그래서 그녀는 자신보다 성숙한
남자와 사랑에 빠진 거야
그는 그가 진정한 남자라고 증명하려 했지만 그러지 못했지
그리고 그녀는 그 남자를 만났어. 그 사람이...?
- 제리 앤더슨?
- 아니, 가렛
- 맞어, 가렛
- 밥 가렛
그 사람은 그녀의 아버지랑 나이가 비슷했던 거야
이젠 뭘 좀 눈치 채겠지?
- 아직 이해가 안 가네요
- 안전한 섹스. 그게 카를라의 인생이었어
그녀는 현실적인 것들과
관련되는 게 싫었던 거야
- 세 명의 아이가 있어요
- 그게 뭘 증명하죠?
- 아기를 가지기 위해 꼭 섹스가 필요하진 않아
- 그것까진 생각치 못했는데..
- 이젠 아시겠어요?
- 실제로의 섹스가 아니란 말이지
32년 동안 카를라는
정말 무난한 삶을 살았어
그런데 갑자기 그녀는 그 사람을 만난 거야
그 사람 이름이...?
제리 앤더슨? 어, 그래 맞어
그래서 드디어!
그녀는 아름다운 삶을 만난 거야
이제 알겠어? 그 사람은 그녀를
현실로 데려올 수 있었던 사람이었단 거야
- 앤더슨이요?
- 그렇지. 현실적인 사람이잖아
그녀는 현실을 원해. 더 이상
나이 많은 사람과의 로맨스는 싫어한다고
그래서 그녀는 더욱더 현실적인 걸 원하지
그녀는 지금 태초의 현실로 다가가고 있는 거야
내 생각에는 자네가 앞으로
그녀에 대해 더 조사해 봐야 되겠네
그리고 자넨 카를라가 보이는 것과는
다르단 걸 알 수 있을지 모르지
자, 자
- 너 오늘 좀 이상하다
- 뭐가?
잘은 모르겠어
얼굴이 뭔가 심각해 보여
- 당신도 그래
- 아니, 아니야
당신 눈빛이 좀 이상해
왜 그래?
정말 긴 시간이었어
당신 너무 오래 날 떠나 있었어
- 그사이 당신한테 무슨 일 있었어?
- 아니
- 빌리한테?
내가 문제지?
말해 봐
아니야. 아무것도..
그냥 좀 두려워
그냥 당신이 내 옆에 없었을 때,
당신을 잃은 것 같았어. 그게 다야
날 절대 잃지 않을 거야
그것만 생각하면 미칠 것 같아요
그러지 마
그러면 어떤데?
내가 미치면 어떨 것 같아?
근데 지금 당장은 안 미칠 거잖아
만약 그렇다면 당신은 어떻게 할꺼야?
날 떠날꺼야?
누가 뭐래도 당신은 나의 카를라야
왜 갑자기 그런 얘길해?
말할 게 있는데... 말해도 되지?
응
며칠 더 바깥에 있어야 할 것 같아
카를라, 이번이 마지막이야
내가 마치고 돌아오면 우리 행복은 시작이야
L.A 사무실을 내가 맡을 수 있어
우린 가족다운 가족이 되는 거야, 카를라
날 데려가 줘
그냥 날 주머니에 넣어서 데리고 다녀 줘
그렇게 할 수 없는 걸 알잖아
왜 그렇게 바보 같은 질문을 하는데?
- 데리고 다니라고? 그 험한 길에?
- 당신과 함께라면 어디든 갈 수 있겠어
그럼, 당신 직업은?
타자 학원은? 아이들은 어떻해?
- 누가 아이들을 돌보지?
- 그래, 알았어
당신이 맞어. 그냥 해 본 말이었어
난 지금 내가 해온대로 해나가야 해
당신은 지금 무슨 일이 일어나고 있는지
말 안 했어. 무슨 일이 있었던 거야?
그냥 당신이 없었던 거
그게 내게 있었던 일이야
- 카를라, 모든 게 잘 될 거야
- 당연하지. 당신만 돌아오면
한 번만 더 다녀오면 되지? 우리 만난 후로
줄곧 당신 나가 있었던 거 알아?
한 번만 더 다녀온다고?
미안해... 흥분했었어. 정말 미안해
가 봐야겠어..
내일 아침에 일찍 일어나야 하거든
- 데려다 줄게
- 아니, 택시 타고 갈게
데려다 줄 필요없어
나가! 나가!
나가~!
왜 방을 엉망으로 만들었고 빌리에게 소리쳤죠?
- 오르가즘을 느꼈어요
- 예?
오르가즘을 느꼈다고요
오르가즘?
그런데 그 놈이 날 속였어요
전 잠들어 있었고 꿈꾸고 있었어요
수치스러워요
너무나 치욕스러워요
카를라, 제 생각엔 병원에
입원하시는 게 좋겠습니다
- 됐어요. 병원에 갇히기 싫어요
- 그냥 2주만 있으면 되요
결과는 똑같아요. 알잖아요?
병원측에서 원하면 당신은 싫어도 병원에 입원해야합니다
- 아니요. 누구 마음대로요?
- 하셔야 합니다.
- 자살을 막기 위해서요
- 무슨 말씀 하시는 거죠?
차 사고를 당했을 때 당신은 뭘하고 있었죠?
- 그 놈이 날 죽이려 했어요
- 그건 자살 시도입니다
- 해가 지기 전에 입원하세요
- 아니요. 안 할 거예요
- 아무 증인도 없었어요. 입원 안 하는 건 제 의사입니다
- 계속 당하시려고요?
아니요. 살아남으려고요
그 놈은 당신이 생각하는 것보다 강해요
- 그 놈은 날 죽일 수도 있어요
- 당신이 행복해지는 걸 싫어해서?
- 이유가 뭐든간에요
- 그게 정확히 제가 생각하는 이유입니다
제리랑 잘 되어가나요?
조그만 방에서 제리랑
잘 되어간다면 얼마나 잘 되겠어요?
아이들은 어때요? 당신은 아이들을
해칠 위험을 안고 있습니다
아니요. 아이들에겐 아무 해도 안 끼치게 할 거예요
빌리는 허리가 부러졌어요
그리고 아이들은 정신적으로 고통을 겪고 있다고요
- 아이들에게 고통은 주지 않았어요
- 당신의 주위엔 아이들이 필요한 환경이 없다고요
당신이 날 미쳤다고 생각하는 건 알아요
그게 나이든 그놈이든 지금은 그게 문제가 아니라고 생각합니다
- 계속 집에 있다가 또 당하려고요?
- 예
집에 있을 거예요. 당신에게 진찰하러도 올 거고
직업훈련학교에도 갈 거고 직장도 찾을 거예요
그런데 병원에만은... 가지 않을 겁니다
- 그러면 그 놈은 당신을 때리고..
- 아니요
아니라고요? 왜 그렇죠?
그 놈과 계약을 할 거예요
카를라, 당신은 매우 똑똑한 여성입니다
당신은 항상 타당한 근거를 좋아하죠
지금부터 당신에게 몇 가지 근거들을 말할게요.
질문과 대답은 필요없습니다
사람들이 초자연적인 것을 믿었던 시절이 있었죠
이것 좀 보세요
꽤 겁나죠?
박쥐, 늑대인간, 용, 악마..
모두 다 기괴한 거죠?
그들은 사람들을 성적으로
농락하기를 좋아한다고 믿어졌죠
여자들을 임신시킨다고도 믿어졌고요
- 이것들이 실제로 존재한다고 믿으세요?
- 전 바보가 아니에요
바보라고는 안 했습니다
그런데 왜 사람들이 그것들을 봤다고 했을까요?
왜 그랬겠습니까?
알아내실 수 있겠어요?
그것들을 봤다는 것, 그것이 그 사람들이
공포를 표현하는 방법이었습니다
- 저랑 상관없는 것 같은데요
- 상관있습니다
- 저랑 아무 관계 없다니까요
- 아주 깊은 관계가 있어요
무서우리만치 깊어요... 그 관계는
귀신들과 악마는 생각의 창조물이에요
그런데 사람들을 그것들을 봤다고 말하죠
카를라, 옆집 사는 남자의 아내를 탐하는
남자가 있다고 가정합시다
그는 이래서는 안 된다는 걸 알고 있죠
그런데 그 욕망은 점점 더 자랍니다
욕망은 자신조차 통제할 수 없는
지경에 이릅니다. 그는 어떻게 했을까요?
그는 창조물을 만들어 냅니다
추하고 흉악한 악마를..
그런데 그건 단지 그 사람만의
상상의 한 단면이죠
- 전 그런 걸 만들 필요가 없는 것 같은데요
- 카를라, 당신은 지금 그런 걸 만들 필요가 있습니다
당신은 비정상적으로 당신을 대한 아버지에 대해
두려워하고 있어요. 당신은 16살 때 임신했잖아요
- 그만 하세요!
- 그는 마약 중독자로 일생을 마쳤습니다
- 그만 해요!
- 그리고 당신에겐 두 아이만 남겨졌어요!
카를라, 잘 들어 봐요
- 당신 가족에게 악마 같은 존재는 뭐였죠?
- 모든 게 다였어요
당신의 가족에게 악마 같은 존재를 알아낼 수 있어요
어렸을 때의 당신도 알았잖아요
- 섹스, 그들은 섹스를 두려워했어요
- 섹스. 섹스. 섹스
그들은 섹스를 두려워했습니다. 맞아요!
그럼 당신의 상상력을 좀 빌릴까요?
몇 개를 조합해 생각해봅시다.
당신의 상상의 창조물은 어떤 표상입니다
- 어떤 표상이요?
- 전 모릅니다. 그건 당신이 찾아낼 수 있을 거예요!
- 그건 사람일 수도 있고, 그 사람에 대한 공포심일 수도 있어요
- 전 어떤 사람에게도 뭘 숨기거나 하지 않아요!
카를라, 당신을 찾아오는 그놈에 대해 얘기해 봅시다
- 그 얘긴 그만 해요
- 우리가 그것에 대해 아는 게 뭐가 있죠?
당신의 한 말을 간추려 봅시다
그놈은 덩치가 크고 힘이 세다고 했죠?
너무 힘이 세서 무섭다고 했죠?
믿을 수 없을 만큼 힘이 세다고 했잖아요!
그런데 그놈은 왜 도움이 필요한 걸까요?
그놈을 도와주는 놈이 두 놈 있다 그랬죠?
이게 당신이 한 말입니다. 큰 한 놈과 작은 두 놈..
빌리는 잘 생기고 두 명의 동생이 있어요
- 당신 미쳤군요!!
- 당신은 제리와 문제가 있어요
- 진정해요, 카를라!
- 진정할 거예요, 여기서 말고!
그 사람은 덩치 큰 한 명과
조그만 두 사람을 얘기했어
내가 빌리를 사랑하려 한다고 말하잖아
너무 음흉해, 네 생각에도 그렇지?
- 맞어
- 음흉해, 더 이상 어울리는 말이 없어
- 그 사람이 너무 깊게 생각한 것 같아
- 그래. 근데 이젠 지긋지긋해
- 그는 피해의식 면에서 해명하려 했을 거야
- 어쨌든 다시는 거기 안 갈 거야
- 안 돼, 지금 네가 너무 지나치게 행동하고 있는 거야
- 다시는 안 갈 거라니까
- 여보?
- 왜?
- 준비 다 됐어?
- 어, 조금만 기다려 줘
- 차 가지고 올게, 빨리 와
- 알았어, 빨리 갈게
나 때문에 네가 조지랑 싸우는 거 싫어
내가 여기 오는 게 아니었는데..
그냥 결혼 축하연에 참석한 하는 거야
조지에게는 중요한 행사잖아..
- 그럼 내일 보자
- 아니야, 여기 있어. 1시간 내로 올게
카를라, 조금만 더 얘기해 줘..
뭘 알아야 도와주지
- 내가 올 때까지 있을 거지?
- 그래
너 피곤해 보인다. 앉아서 뭐 좀 먹어
- 잘 놀다 와
- 금방 올게
알았어
빌, 아무 일 없지?
두 공주들은?
슈나이더만이 전화했었다고? 내가 어디 있는지
가르쳐주면 안 된다. 그 인간이랑 얘기하기 싫어
너 여기 전화번호 가지고 있지?
무슨 일 생기면 전화해, 알겠지?
한두 시간 후에 갈게
알았어
- 이거 뭐야?
- 우리집이야?
카를라?
카를라
카를라가 집안을 이 꼴로 만들었다고
카를라가 안 그랬어요, 당신도 봤잖아요
얜 이렇게 할 힘이 없어요
우리 두 눈으로 봤잖아요, 조지
- 너 봤니?
- 그래, 봤어
- 봤다고?
- 널 오해했던 날 용서하렴
널 정신병원으로 보내는 게 아니었는데
미안해...
- 무슨 일이 일어나는지 봤지?
- 정말 미안해
- 날 용서해 줘
- 너도 봤지
카를라, 이것 봐
불가능한 것들에 대한 보고서
- 정신적 자기 방어
- 좋아
이거 훑어보고 있어
난 정신·심리 섹션에 가 볼게
로저스 맥 기본 박사에게 가 보자고
그렇게 좋은 케이스는 아니었어
현상에 대한 증명이 독자적이질 않아
근데 대개가 그런 경우잖아
차갑고, 냄새가 나면서
주변을 불규칙적으로 움직이고.
이런 경우에는 유령이 있다고 볼 수 밖에 없어
하지만 유령의 출현과 물체의 갑작스런 움직임은
동시에 일어나지 않아
실례합니다
죄송합니다만 얘기하신 것을..
제가 경험하고 있습니다
경험하고 계시다고요?
사방의 물체가 흔들리고 깨졌어요
지진이 일어날 때처럼요?
그렇죠. 그런데 지진이랑은
비교가 안 되게 세게 흔들렸어요
전 집을 빠져나오려고 했고
아이들도 나가게 하려고 했어요
전 빌리를 불렀어요. 그때 빌은 자기 방에 있었고요
그때 문이 쾅 하고 닫혔어요. 너무나 무서웠어요
- 빌리는 지금 어디있죠?
- 차고에 있어요. 가시면 얘기하실 수..
- 문이 이렇게 닫혔나요?
- 아니요, 더 세게요
여기가 말씀드렸던 욕실이에요
이 문이 그 문이에요. 아무리 밀어도 안 열려졌죠
그날 밤에는 꼼짝도 안 했답니다
그랬군요
여긴 딸들 방이에요. 지금 자고 있습니다
깨우긴 싫으니까 안 열어보는 게 좋겠네요
- 그날 밤에 딸들은 자고 있었나요?
- 예
잠이 많은가 보네요
- 어릴 때는 잘 자는 게 좋죠
거실이에요. 여기서 빌리가
번개 같은 걸 맞았어요.
- 그래서 허리가 부러졌죠
- 전기 방전이었나요?
- 번개 같은 게 몸 속으로 빨려 들어갔어요
- 화살처럼?
이렇게...?
절 믿지 않고 계시는군요
카를라 씨, 우린 정말 당신을 믿고 싶어요
이 일을 바로 해결해 드리고 싶습니다
- 커피 드실래요?
- 좋죠
마침 마시고 싶었는데
- 냄새 맡았어요?
- 이런!
엄청나
봤죠?
제가 거짓말한 게 아니었죠?
카를라 씨, 제가 생각하기에..
이건 깊은 연구가 필요한 것 같습니다
차에 장비가 있는데..
설치해도 될까요?
- 그러세요
- 알겠습니다
죠!
지니, 카를라 씨를 밖으로 빼내!
카를라 씨! 괜찮습니까?
카를라 씨?
- 지니, 여기를 나가자!
- 겁먹지 마세요
그놈이 약해졌어요
약해졌다고요!
- 그 놈은 우릴 건드릴 수 없어요!
- 지니, 찍어!
믿을 수가 없어요
그 놈은 우릴 건드릴 수 없다고요
죽어! 이 새끼야! 죽어!
죽어~!
넌 우릴 건드릴 수 없어!
죽어 버려!
죽었어요
더 이상 절 못 건드릴 거예요
당신들이 없어도 절 못 건드릴 거라고요
하느님, 감사합니다
- 봤지? 찍었어?
- 응
고맙습니다!
- 아이들을 데려올게요
- 이온 탐색기가 필요해
일어나라! 얘들아~
눈부신 아침이야!
정말 좋은 날이야. 이리 와!
아름다운 날이지 않니?
전기 배선 검사했어?
이건 일시적인 누전일 수 있어
그녀는 진짜 그게 있는 것처럼 말했어요
그게 살아있었고 그녀는 그걸 잘 알았죠
- 그녀가 환각 증세를 보인 게 아니고?
- 환각 증세를 어떻게 찍어요?
전기 방전 같은데..
이 전광 한번 보세요
머리 같지 않나요?
이건 어깨...?
이 사진이 매우 중요한 증거가 될 거 같은데요
나도 잘 모르겠어
뭔가 더욱 믿을 만한 걸 안 가지고 오면
시간이 꽤 걸리겠는데..
모든 가능성을 조사해 봐
냄새가 났어요. 심하게 떨렸고요
그건 폴터가이스트 현상의 전형적인 경우입니다
냄새는 죽은 고양이 냄새고
떨리는 건 강풍 때문이겠지
난 니들이 뭘 생각하는지, 뭘 발견했는지 몰라
그런데 니들이 지금 헛다리 짚은 건 확실해
그 현상에 대해 옛 문서들부터 공부해
그리고 나서 행동을 해
이 현상을 연구하려면 장비가 더 필요할 것 같습니다
때가 되면 내가 다 조사할게
- 그녀한테 정신과 상담의가 있다고 했지?
- 예
- 진찰 기록을 좀 보고 싶은데..
- 아마 그녀를 만나러 올 겁니다
예, 최선을 다하고 있습니다
사람들 많이 있어요
우리에게 닥칠 어떤 상황에도
대처할 수 있게 집을 바꾸고 있습니다
엑스레이 촬영기도 설치했습니다
지금 배선하고 있습니다
실례합니다. 카를라 씨를 찾고 있는데요
- 그 현상을 관찰하러 오셨나요??
- 그 현상을 관찰하다니요?
전 슈나이더만입니다
카를라의 정신과 상담의입니다.
예, 전 지니 크래프트입니다
정신 분석학 쪽에 일하고 있습니다
예, 반갑습니다
모리스 박사 계통에 계신가요?
- 아니요, 초심리학 쪽에 있습니다. 쿨리 박사 계통의..
- 지니? 테이프 한 롤만 줘
- 어
- 이 장비들을 가지고 뭘 하시려고 그러시나요?
여기에서 일어나는 현상에 대해
데이터를 모으려고 합니다
아, 그러세요? 그렇다면 침대 밑이랑
옷장 안에도 배선하셨나요?
설치 안 한 곳이 없습니다
조언 고맙군요
우린 꽤 흥미로운 전기적 형상을 보았습니다
아마도 그 놈이 발생시킨 것 같습니다
그 놈? 그 유령 말이십니까?
이런 말씀 드려 불쾌하실지 모르겠습니다만..
당신들이 TV 토크쇼에 나가서 숟가락을 구부려
사람들을 즐겁게 해주고 싶다면 제가 어쩔 수 없습니다
하지만 카를라 씨는 제 환자입니다
이런 게 그녀를 돕지는 못합니다
프로다운 조언은 감사합니다. 슈..
- 슈나이더만
- 예, 슈나이더만 박사님
- 카를라 씨 어디있죠?
- 저기 뒤에 있습니다
당신은 그때 일어난 일을
안 봐서 몰라요
카를라 씨?
- 안녕하세요
친구들 마니 사겼네요
어제 한 약속 잊었습니까?
걱정이 되서 왔어요
고맙습니다
- 좋아 보이네요
- 이보다 더 좋을 때는 없을걸요?
- 그래요?
- 예
조용한 곳에서 얘기 좀 할 수 있을까요?
그러죠
제가 그때 너무 심한 말을 한 것 같습니다
때문에 당신이 약속을 어긴 걸로 뭐라 할 수 없네요
상황 파악이 잘 안 되신 것 같네요
전 지금 무척 좋아요
이제 그 놈이 절 덮치지 않아요
당신을 만날 이유도 없어졌죠
제가 상담실에서 보여드린 책 기억나십니까?
박쥐랑 용 같은 게 나오는...
- 그것들이 저 사람들이 찾고 있는 것입니다. 환상만 따르죠
- 아니요, 저 사람들은 사진을 가지고 있어요
카를라, 우린 계약을 했잖습니까?
당신은 계속 저에게 진찰 받을 수 있고
저 친구들도 만날 수 있어요
- 무슨 말인지 모르겠네요
- 한 병을 전혀 다른 의사에게 진찰 받는 격입니다
전혀 다른 진단이 나오죠. 혈액 전문의와
골격 전문의의 진단이 같을 수 없죠
- 아니요, 당신에게는 진찰 받지 않을 겁니다
- 왜요? 왜 엉뚱한 길을 자처하시죠?
전 당신을 믿었어요. 당신도 알고 계시죠?
그런데 당신이 새로운 무언가를 발견할 때마다
상황은 더욱더 악화되었어요
그래서 전 환청까지 들렸었죠
근본적 문제에 접근했을 때
원인은 제 안에 있다고 그러셨죠?
지금도 당신 안에 있어요
그만 가 주신다면 좋겠네요
- 빌리, 오랜만이네요! 잠깐만요
- 예
부탁 하나만 들어줄래요?
다음 번에는 연기하지 말아주세요
다음에 어머니가 뭘 보셨다고 하시면
그걸 그대로 믿지 말아 달라고요
그럴수록 어머니의 증상은
고치기 힘들어집니다
- 제가 연기를 했다면 이 팔은 왜 부러졌죠?
- 논리적으로 설명할 수 있어요
아무튼 어머니를 걱정한다면,
어머니의 환상을 믿는 척하지 마세요
어머니가 걱정됩니다. 하지만 전
연기하지는 않았어요. 거짓말이 아닙니다
카를라가 왜 상담하러 오지 않는지 아세요?
어느 미친 놈들이 그녀를 부추기고 있어요
그들은 지금 그녀의 환상을 보려고 합니다
그 놈을 찾으려고 집에 장치를 하고 있다고요
- 그들은 그놈을 유령이라고 하더군요
- 어떤 놈들이?
자세히는 모르겠어요. 대학 연구실에서
왔다고 하더라고요. 초심리학을 연구하는..
쿨리 박사 계통이라고 하던데..
엘리자베스 쿨리. 초심리학자
돌팔이 심리학이라고도 하지
- 그 놈들을 어떻게 떼어내죠?
- 쉽지는 않을 거야
그들은 떠돌이 약장수가 아니야
나름대로 학문적 바탕이 있는 사람들이지
제길, 그들이 있으면 위험해요
카를라의 환상만 부추긴다니까요
그 놈들이 계속 붙어있으면
카를라는 더욱더 미칠 거라고요
자네가 할 수 있는 건 그리 많지 않아
이건 그녀의 인생이 걸린 문제입니다
카를라가 법적으로 안전권을 주장하면
아무도 건드릴 수 없게 된다고
좀 와 봐
좀 나와 보란 말이야
이젠 나도 힘이 있어
니가 얼마나 용감한지 보자
니가 할 수 있는 게 이게 다야?
반딧불만한 불빛이 고작이야?
우린 이런 거 필요없어! 니가 필요해!
나와, 이 병신 새끼야!
너 이 장치들에 겁먹은 거야?
니 모습을 우리에게 보여 봐!
안 나온다 이거지
너 겁먹어서 안 나오는 거지?
무지하게 겁나지? 그렇지?
내가 혼자일 때까지 기다리는 거지?
내가 혼자 있으면 날 때리고
내 아이들을 때리려고 하는 거지?
나와 봐
나와 보라고
죠, 불 켜
- 보셨죠?
- 예, 봤습니다
감사합니다. 안 믿었던 저희를 용서해 주십시오
- 끝났어요?
- 어
괜찮으세요?
다행이네요. 전 자러 갈게요
- 그래
- 안녕히 주무세요
감사해요. 금방 치우고 가겠습니다
- 안 자고 뭐해?
- 잘 끝났어요?
- 엄마 목소리 들었어요
- 다 잘 끝났어
- 뭐라고요?
- 난 이런 걸 본 적이 없어
우리가 최면 상태에 있었던 걸까요?
아니면 다수의 환각증세?
저런 것의 존재를 믿어는 왔지만..
너무나 분명하고 뚜렷해
역시 우리 인간들은 아직 모르는 게 너무 많아
외부의, 지식이 있는 어떤... 그러니까
방금 전의 보이지 않는 유령 같은 존재가..
우리 3차원 세계에 들어오는 게 가능할까요?
- 이걸 어떻게 증명해 낼까?
- 그 놈을 고립시켜야 해요
그 놈이 우리에게 오도록 유인을 해야 해요
그러한 상황을 만들어서..
- 감사합니다, 카를라 씨
- 안녕히 계세요
어떻게 파헤쳐 나갈지 감이 잡히네요
협조해 주셔서 감사합니다
- 녹화한 테이프 챙겼지?
- 예
- 제리
- 나 왔어
- 뭔 일 났어?
- 왜 전화도 한 통 없이..
했었어. 당신이 기억을 못 하겠지
무슨 일 난 거야?
대학교에서 온 연구원들이야
대학교?
얼마나 보고 싶었는지 알아?
일단 축배부터 한 잔 들자고
맛있는 와인 몇 개 가지고 왔어
- 당신 마셔. 난 별로 생각이 없는데..
- 그러지 말고 한 잔만 마셔
내가 집으로 돌아온 기념으로..
방금 뭐한 거야?
도우려고 왔었어
- 누굴 도와?
- 나
무슨 말이야?
나 좀 괴로웠었어
왜? 뭐 때문에?
밤만 되면 이상한 게...찾아와
- 가위 눌린단 말이야?
- 어
일종의 가위 눌림 같은 거야
아까 왔던 사람들은 심리학자들이고 의사들이야
그들이 말하기를 집 안에 날 못 자게 하는
뭔가가 있다는 거야
그래서 저 사람들이 도와주려는 거고
몇몇은 의사라고 하기에 어려 보이던데?
- 잘못 본 거겠지
- 아니야, 그럴리가 없어
- 아니야, 잘못 봤어
- 아무튼. 그런데 말이야
어느 연구원들이 당신 잠 못 잔다고
집 안에까지 와서 연구를 해?
- 잠을 못 자겠으면 수면제를 먹이든가 해야지
- 그렇게 해결될 문제가 아니야
무슨 일인지 말해 봐
난 도무지 감이 안 잡혀
- 날 바보로 만들지 말라고
- 미안해
날 믿지? 무슨 일이 일어나고 있는지 말해 봐
나도 몰라. 뭐가 뭔지
지금 일어나고 있는 일의 원인과
내가 생각하는 원인의 차이가 있는지 모르겠어
하지만 확실한 건 당신이
떠난 뒤로 이 모든 게 일어났어
난 그 뒤로 불평 한 마디 하지 않았는데
일이 시작되었어
무슨 일이 어떻게 시작되었다는 거야?
알았어
그러니까 내가..
난 공격당했었어. 지금은
괜찮으니까 걱정하지 마
누가 널 때렸다고?
누가? 어떤 놈이?
뭔가가..
당신이 볼 수 없는 뭔가가
내가 뭔 소리하나 싶겠지
나도 아주 끔찍한 악몽을 꾸는 것 같아
이런! 나도 어떻게 설명해야 할지 모르겠어
이걸 설명할 때마다 미칠 것 같다고
- 미칠 것 같아
- 카를라
카를라, 이제 뭔가 조금 알 것 같아
울지 마. 울지 말고 내 얘기 들어 봐
그러니까 누가 널 때렸단 말이지?
그 놈은 눈으로는 보이지 않고..
이제 잠을 잘 수 없던 이유를 알겠어
하지만 이제는 내가 옆에 있으니까 걱정하지 마
내가 장담하는데 당신이 당했던 게
악몽이든 가위눌림이든 괴물이든간에
다시 당신을 못 괴롭히게 할 거야
이젠 내가 옆에 있잖아. 걱정하지 마
이제 더 이상 하룻밤
자고 가는 일은 없을 거야
오늘 밤부터 영원히 당신 옆에 있을게
자러 가자
당신 집에 가도 돼?
물론이지
기억해.난 당신 옆에 있어. 내가 있는한
어떠한 나쁜 일도 일어나지 않을 거야
믿을 수 있지?
당신을 위해 뭔가를 준비했어
뭐야? 뭘 가져왔는데?
보면 알잖아
이쁘다!
- 실크 100%야
- 촉감이 아주 좋아
가서 입어 봐
입어 봐. 이쁜가 보게..
카를라, 내가 쭉 생각해 봤는데..
도와줘. 도와줘
도와줘. 도와 달라고
도와줘
그만둬
- 그만둬. 떨어져
- 도와줘
그만둬! 그만둬!
뭐하는 짓이에요?
그만 해! 그만 하라고!
곧 정상으로 돌아오겠네요
조금 떨고 있어요. 들어가셔서
너무 오래 계시지는 마세요
들어가세요. 많이 보고 싶어하던데..
저기에서 오른쪽으로 돌아가세요
오른쪽 제일 첫 방입니다
너무 오래 있지는 마세요
제리 씨, 카를라 씨는 곧 괜찮아질 겁니다
미미한 탈진 현상이었어요
선생님, 감사합니다. 하느님, 감사합니다
들어가서 한번 보시죠?
보고 싶어 하던데..
아니요. 더 이상 그녀를 볼 면목이 없습니다
- 뭐라 그녀에게 할 말이 없어요
- 아니요. 그녀에겐 당신이 필요합니다
카를라를 사랑했었어요
아시다시피 결혼까지 약속했죠
- 그녀는 병에 걸린 것 같아요
- 맞아요. 카를라는 병에 걸린 겁니다
- 그런데 그렇지 않았어요
- 단지 병이에요. 제리 씨
그렇게 생각하셔야 합니다. 단지 그녀의
머리가 만들어낸 상상입니다
- 그외엔 그녀를 괴롭히는 건 없습니다
- 아닙니다! 분명히 누가 있었어요
- 분명히 있었다고요
- 예, 예
두 눈으로는 안 보였지만
뭔가 있는 건 확실했어요
그게 카를라를 누르고 있었어요
그게 그녀의 가슴을 주물렀다고요
손가락으로 짓눌리는 게 보였단 말입니다
손가락이 움직이는 게 보였어요
- 죄송합니다
- 괜찮습니다
- 이보세요! 어디에 가는 겁니까?
- 볼일 있어서 갑니다
- 이만 가 봐야겠네요
- 잠시만요
- 제리 씨, 카를라는 당신이 필요해요. 무척이나..
- 아닙니다. 이만 가보겠습니다
제리 씨..
- 저 한번 보세요
- 불러 줘서 고마워요. 빌리 씨
- 가자
- 안 해. 엄마 옆에 있고 싶단 말이야
우리 나가야 해
나중에 봐요, 엄마
빨리 일어나시길 바랍니다
집을 나오는 게 아니었는데... 죄송합니다
뭐라 드릴 말이 없네요
소식 듣고 많이 걱정했습니다
도움이 될진 모르겠지만 방법이 하나 나왔습니다
그 놈을 유인해서 고립시킨뒤
못 움직이게 하려고 합니다
당신의 동의가 필요합니다. 그러니까 당신이
깨어있을 때 그 놈을 유인하는 겁니다
이 방법은 한 번도 실행으로
옮겨진 적이 없습니다
하지만 우린 모든 가능성을 연구했습니다
그 놈을 없앨 수만 있다면... 뭐라도 하겠어요
제리 씨가 그녀에겐 유일한 열쇠입니다
그 두 사람을 어떻게든 떼어내야 해요
내가 뭘 해야할지 모르겠네
병원장님한테 말씀해보세요
저 놈들을 쫓아낼 방법이 있을 겁니다
그게 말이 된다고 생각하나?
한 달에 걸친 긴 싸움이었어
여기서 더 이상 복잡하게 만들면 안 돼
그게 유일한 방법인가?
그 놈들이 문제예요
그녀를 놔 두게. 이제 우리에게 방법은 없어
상식적으로 보나, 의학적으로 보나..
보시다시피 이것은 막 자른 신선한 장미입니다
여기에는 헬륨 가스가 담겨 있고요
이 용액은 영하 473도입니다
인간이 밝혀낸 최저의 온도이죠
어느 물체이든 이 온도에서 얼게 되면
조금만 건드려도 산산조각납니다
우리가 알고자 하는 것은 그 유령이
덩어리인가 하는 것입니다
만약 그렇다면 우리는 그 놈을
얼려 버릴 수 있습니다
그런 다음 그 놈의 구성 요소를 알아내고 그것이
정신적 이상으로 일어난 환상이 아님을 밝힐 것입니다
- 잘 될 것 같네요
- 그런데 만약 그 것이..
한 번도 세상에 나온 적 없는,
다른 차원의 존재의 힘이라면...
저기 왔네요
카를라 씨!
가방 주세요
잘 오셨습니다. 실험을 해봤어요
같이 보셨으면 좋았을 텐데..
- 잘 오셨어요
- 카를라 씨!
나중에 봐요
아이들은 어디에 잘 데려다 놨죠?
- 친구 집에 있어요
- 좋아요
새로운 집을 한번 보세요
불편하게 느끼실지 모르겠네요
하지만 편하게 계셔야 합니다
- 집처럼 편안하게..
- 조심하세요
기술자들이 당신의 집을 그대로
만들기 위해 부단한 노력을 했습니다
- 집 안의 색깔을 좀 바꿨습니다
- 그리고도 다른 점이 몇 가지 있습니다
형광등 스위치가 없어요
전기는 우리가 조절하니까요
이 곳은 아이들 방입니다.
침대 방향이 틀리네요
그건 큰 문제가 되지 않을 겁니다
이 집에는 천장이 없어요
카메라로 감시해야 하기 때문이죠
물론 화장실에는 천장이 있습니다
그런데 수도에서 물은 안 나옵니다
물은 필요한대로 드리겠습니다
저건 화학수지 변기입니다
- 어디서 많이 본 거 같죠?
- 정말 완벽한 시뮬레이션입니다
방 구조를 바꾸지는 마세요
카메라가 당신을 감시할 것입니다
지니가 조종하죠
주방에 약간의 문제가 있습니다
가스가 없습니다. 하지만 일회용 가스레인지가
있습니다. 냉장고도 여기 있고요
무슨 캠프 온 것 같네요
카를라 씨? 당신에게 보여드릴 게 있습니다
집이랑 똑같죠? 책을 좀 가져왔습니다
여기 한번 서 보세요
이것이 우리가 말해왔던 안전 구역입니다
이 벽은 열처리된 두 장의 유리로 되어있고
그 사이에는 진공이어서 온도를 차단하죠
여기서는 매우 안전합니다. 우리는 한 번 푼
헬륨 가스를 통제할 방법이 없습니다
그러므로 안전 구역으로 들어오라고 지시하면
가능한 한 빨리 이 구역으로 오시면 됩니다
나머지는 저희가 알아서 하겠습니다
이제 준비됐죠?
마음 편안하게 가지세요
혼자가 아니란 걸 잊지 마세요
뭔가가 필요하시면 부르세요.
준비되었어요
그 놈을 잡아만 주신다면 두려울 게 없습니다
잠깐만요! 어디 가시는 거죠?
- 쿨리 박사 실험실 아닌가요?
- 맞습니다
정신과 클리닉에서 왔습니다
슈나이더만 박사입니다
들어가시죠
카를라, 어디 조용한데 가서 얘기 좀 합시다
우리가 얘기할 만한 장소 없나요?
저 카메라 없는 곳은 없나요?
화장실요
무대 한번 잘 지어 놨네요
그 놈이 오도록 자연스럽게 꾸민 거예요
그 놈은 오게 되어 있어요
저 사람들이 당신에게 그렇게 말하던가요?
- 그게 그들이 하는 일이죠
- 저 사람들을 믿으세요?
예
저 사람들 위험한 위인들이에요
당신은 저들의 실험용 쥐라고요
저밖에 있는 헬륨 가스 봤어요?
- 예
- 그게 뭐하는 물질인 줄 아세요?
- 물론이죠
- 아신다고요?
헬륨 가스가 분자의 움직임을 멈추게 해서..
원자의 조직을 마비시켜 파괴한다는 걸 안다고요?
- 예
- 안다고요?
알면서 이러고 있어요?
그 놈에게 당하느니 죽는 게
낫겠다고 생각했어요
- 무슨 말인지 아시겠어요?
- 예, 알겠습니다
그리고 제가 당신에게 일어난 일에
무척이나 신경을 쓰고 있다는 것도 압니다
매우 신경 쓰고 있어요. 그리고 당신은..
현실과 환상의 차이를 알고
있다는 것도 압니다
카를라 씨, 절 좀 보세요
지식. 그것은 인간을 다른 종과
구분짓게 하는 유일한 것입니다
전 당신에게 많은 신경을 쏟고 있어요
카를라 씨, 자신을 너무 닫아두지 마세요
당신에게 신경을 쓰는 사람이 단 한 사람이라도
있다는 것은 매우 중요해요
- 무슨 말씀 하시는지 모르겠네요
- 무슨 말인지 알려드리죠
당신은 계속 저의 관리 하에 있을 수 있어요
그러고 싶지 않은데요
알겠습니다
저기요! 잠시만요!
얘기 좀 할 수 있을까요?
포기할 줄 모르시는군요. 대단하시네요
하지만 이제는 포기해 주세요. 그리고 나가세요
벅 로저스 씨! 잘 들으세요
- 만약에 그 잘난 당신 동료들이 그녀를 해치기만 하면..
- 경관!
법정에서 만날 각오하시오
그리고 감옥에서 썩게 해 드리리다
이 사람 내보내서 다시는 여기 못 오게 하세요
- 알겠습니다
- 그리고!
다른 사람은 속일지 몰라도 전 아닙니다
당신과 저 사람들 언젠가 쳐넣을 겁니다
- 그대로 전하죠
- 갑시다
그럽시다
카를라 씨, 이제 야간 모드로 들어갑시다
그 놈 잡아서 한번 먹어보고 싶네
진정해, 지니
기도나 해
슈나이더만 박사 여기 있습니다. 그가 말하기를
쿨리 박사가 치명적인 장비를 사용하고 있다고 하네요
헬륨 가스요. 그걸 가지고 뭘 하려는지 모르겠네요
프랭크, 이건 상부에 보고해야 합니다
제발 이 일에 힘 좀 써주십시오
예, 알겠습니다
더 이상 그를 설득할 수 없어
그 사람의 동의가 꼭 필요합니까?
자넨 학칙에 관해 좀 더 알아야 해
뭣 같은 학칙이네요
- 어디 가나?
- 그 미치광이들한테서 카를라 씨 구하러요
- 처음부터 그녀를 안전 구역에 두면 안 될까요?
- 그건 너무 위험해
- 이봐요! 뭐하는 짓이세요!
- 카를라 씨
- 이봐요!
- 카를라 씨?
이리 나오세요. 여기를 나가야 해요
안 갈 거예요! 이거 놓으세요!
- 저 사람 밖으로 쫓아내!
- 진정하세요! 진정하세요!
아무도 다쳐서는 안 됩니다
그 사람을 놔 줘요. 당신 뭘 원하는 거요?
- 카를라 씨를 밖으로 데리고 가고 싶습니다
- 그럴 일은 없을 겁니다
이 실험을 보고 싶다면 저 위 부스로 올라가세요
숨김 없이 모두 다 보여드리지요
이런 일이 벌어지게 해서 죄송합니다
다 괜찮아질 겁니다. 진정하세요
- 그 누구도 다치기를 원하지 않아요
- 진정하세요
슈나이더만 씨는 우리와 함께
위의 부스에 올라갈 겁니다
안정을 취하세요. 그게 가장 중요한 일입니다
알겠어요
웨버입니다. 예, 예
진정하세요, 엘리자베스 씨
그 사람을 데리러 가겠습니다
저기입니다, 박사님
고마워요
- 누가 문 열어놨어?
- 그 놈이 왔어요
카를라 씨, 안전 구역으로 가세요
빨리 안전 구역으로 가세요
안전 구역으로 가세요
놀라지 마세요. 긴급 모드로 들어갑니다
- 아직 움직이면 안 돼. 건드리지 마
- 내가 안 했어
- 니가 안 했어?
- 장치가 조작되고 있어
- 이제 됐어?
- 먹히지가 않아
알았어
알았다고, 이 멍청아
이제 도망가지 않겠어!
네가 원하는 게 뭐야?
잠깐만 시간을 줘
숨 돌리게 해 줘서 고마워
난 이제 무서워서 떠는 것에 질렸어
알았어. 이제..
이제 니가 원하는대로 해!
날 고문해도 좋고 죽여도 좋아. 하고 싶은대로 해
하지만 날 가질 수는 없어
날 건드릴 수도 없어
'나'의 주인은 '나'거든
카를라 씨!
잡았다. 잡았어
카를라 씨?
그 놈을 놓쳤어요
아무 것도 못 잡았어요
아니에요
뭔가를 건졌어요
목격자가 생겼잖아요
아닌가요?
- 뭐라고요?
- 당신 눈으로 봤잖아요?
뭔가... 뭔가 보기는... 했습니다
그런데 뭐가 뭔지... 모르겠어요
저 밑에서 일어난 일..
그저 우연히 일어난 사고라고 봐야겠죠
아직도 고집을 피우시는군요
오랜만이구나. 귀여운 것!
엄마!
카를라! 실험 잘 끝났어?
그 사람들이 뭐라고 하든?
이 영화는 1976년 캘리포니아와 L.A에서 실제로
일어난 일을 바탕으로 만들어진 영화입니다
초심리학자들 사이에서도 이런 사건을
역사상 유래가 없었던 일로 기억합니다
실제의 카를라 모런은 현재 텍사스에서 살고 있습니다
언제 돌아올지 모를 그 긴장과 공포를 잊지 않은 채..
자막 제작 : 호러graffy™
| 철자법 간략 수정: highcal